<!-- 来源：第238章 瑟曦 / 第239章 詹姆 -->

叔叔于黄昏时分如约到达，身穿加垫的炭色羊毛外衣——颜色就跟他的脸一样犹如死灰。和所有的兰尼斯特家人相同，凯冯爵士皮肤精致，须发金黄，但现年五十五岁的他，头基本秃光了。他肩圆腰粗，丝毫谈不上俊朗，方下巴上全是肉，修剪得很短的黄胡子完全不能将其隐藏。他让她想起了老看家犬……不过她现在需要的正是忠实的看家犬。

他们吃了一顿包括甜菜、面包和带血牛排的便饭，用一壶多恩红酒送下肚。席间，凯冯爵士很少说话，也基本不喝酒。大概他的心情太沉重了罢，她认为，他需要工作，好从悲伤中解脱出来。于是等食物被清走，仆人们也都离开后，她把这番话和盘托出。

"我明白父亲有多依仗你，叔叔，我也同样需要你。"

"你需要一个首相，"凯冯爵士回答，"而詹姆拒绝了你。"

他一如既往地直率。很好。

"关于詹姆……父亲的去世令我心神游移，思虑不周，我简直都记不得自己说过些什么。詹姆他是很英勇，可我们直说了吧，他骨子里有些傻。托曼需要更有经验的长者……"

"梅斯·提利尔符合长者的标准。"

瑟曦鼻孔一张。"决不，"她把一绺垂下的头发扫上额头，"我决不会放纵贪得无厌的提利尔家。"

"让梅斯·提利尔当首相将是桩蠢事，"凯冯爵士承认，"但与他为敌就更蠢了。灯火之厅里发生的事我已经听说了，自然，梅斯应该学会别在公开场合谈论这类话题，即便如此，你当着全宫廷的面羞辱他也极为不智。"

"总比让提利尔混进御前会议好得多！"他的责备让她不耐烦。

"罗斯比会是个不错的财政大臣，看看他的坐轿，看看那上面的雕刻装饰与丝绸织锦你就知道了。他的马比大多数骑士的马打扮得更华丽。一个家族富裕的人想必精通生财之道。至于御前首相嘛……谁能比我父亲的弟弟，那个从来与我父亲亲密无间，并无私奉献着的弟弟更有资格接过他的担子呢？"

"每个人都需要有信得过的人。泰温信任我和你母亲。"

"他很爱她，"瑟曦拒绝去想父亲床上妓女的尸体，"我知道，他们现在团聚了。"

"我也如此祈祷。"

凯冯爵士看着她的脸，看了很长时间，最后才续道，"瑟曦，你要我再次做出牺牲。"

"不比父亲要求的多。"

"我累了。"叔叔抓起酒杯，吮了一口。"我已经两年没和妻子见面，一个儿子已成尸骨，另一个儿子即将结婚、当上领主——是啊，戴瑞城必须恢复往日的荣光，三河肥沃的土地必须得到保护，烧焦的田野等待着重新耕作播种。蓝赛尔需要我的协助。"

"托曼比他更需要你。"瑟曦没料到凯冯竟会跟她讨价还价。在父亲驾下，他可从来都是打头阵的。"国家更需要你。"

"国家，啊，兰尼斯特家族，"他又吮一口酒。"那好吧，我会留下来，替国王陛下效劳……"

"太好了，"她正待夸奖，凯冯爵士却提高声调，制止她继续下去。

"……条件是你指名我为摄政王兼国王之手，你自己返回凯岩城。"

半晌之间，瑟曦错愕地瞪着对方，不知如何是好。"我才是摄政王。"她提醒他。

"你现下是，但泰温不打算让你继续待在这个位置上。他把计划告诉了我，他要你回归凯岩城，并给你找个新丈夫。"

瑟曦的怒火在心中腾地升起，"这话他讲过，是的，我对他说我没兴趣再婚。"

叔叔不为所动。"若你实在不愿再婚，我也不会强迫你。至于另一个条件，嗯……你现在是凯岩城公爵夫人了，你应该守在领地。"

你好大的胆子！她想朝他尖叫，却不敢这么做。"我是凯岩城公爵夫人，更是太后摄政王，我应该守着我儿子。"

"你父亲不这么想。"

"我父亲已经死了。"

"这是我的不幸，也是国家的不幸。你睁开眼睛，把自己瞧个清楚吧，瑟曦。王国成了一片废墟，泰温本可以让国家走上复兴之路，可……"

"我正是那个复兴国家的人！"瑟曦吼完之后压低声音，"在你的协助之下，叔叔。只要你像对父亲尽忠一样对我尽忠——"

"你并非你父亲。而且泰温一直将詹姆当做他真正的传人。"

"詹姆……詹姆发过誓言，詹姆从不思考，他嘲笑每个人、每件事，想到什么就说什么。詹姆他只是个英俊的白痴而已。"

"尽管如此，他却是你心目中御前首相的第一人选。原因何在，瑟曦？"

"我告诉你了，当时我沉溺在悲伤中，思虑不周——"

"思虑不周，"凯冯爵士同意，"这正是你必须返回凯岩城，将王国留给更懂得思虑的人的原因。"

"国王是我儿子！"瑟曦霍地起身。

"他当然是，"叔叔不紧不慢地说，"但就乔佛里的例子来看，你当母亲就跟当统治者一样不够格。"

她把杯中酒结结实实地泼到他脸上。

凯冯爵士带着凝重的尊严也站起来。"陛下，"酒液流过他下巴，从剪短的胡子上滴下去，"很抱歉，请允许我告辞？"

"你凭什么提条件？你不过是我父亲豢养的骑士！连爵禄都没有！"

"的确，我没有领地，但我的收入并不少，家中的钱币堆积成箱。我父亲没有亏待他的每个孩子，而泰温也懂得奖励他人的服务。我麾下拥有两百骑士，如果需要，还可以将这个数目翻番。别忘了，自由骑手们愿意追随我的旗帜，雇佣佣兵我也不缺资金。建议你千万别小瞧了我，陛下……明智的话，不要把我也当成你的敌人。"

"你竟敢威胁我？"

"我在给你谏言。听着，如果你不让我当摄政王，就任命我为凯岩城代理城主吧，然后令马图斯·罗宛或蓝道·塔利来辅佐国王，此二人得一亦可定天下。"

此二人都是提利尔的心腹。叔叔的建议让她语塞。他也被收买了吗？太后心想。他是不是拿了提利尔的金子来出卖兰尼斯特家族？

"马图斯·罗宛睿智、谨慎，且广受爱戴，"叔叔不依不饶地续道，"蓝道·塔利堪称海内名将——和平时期也许用不着他，但泰温去世后，没有谁比他更有能耐来结束战争了。如果你提名提利尔家的大封臣为御前首相，提利尔公爵将无法反对，而塔利和罗宛都是懂事的人……懂得报答的人，任命他们中的任何一个，他就将成为你的人。如此一来，你便增强了自己，削弱了高庭，梅斯还不能不对你釜底抽薪的行为表示感谢。"

他耸耸肩。"这就是我的谏言，听不听随你，反正你要任命月童为首相也不干我事。女人，我的哥哥死了，我要带他回家。"

叛徒，她心想，变色龙。不知梅斯·提利尔给了他多少好处。

"在你的国王最需要你的时候，你抛弃了他，"她告诉叔叔，"你抛弃了托曼。"

"托曼有他的母亲照料着，"凯冯爵士的绿眸对上太后的绿眸，一眨不眨。最后一滴鲜红的液体在他下巴下面抖了抖，坠落。"是啊，"他顿了顿，轻声补充，"他还有他的父亲呢。"

---

詹姆·兰尼斯特爵士，一袭白衣站在他父亲的棺材旁边，五指紧紧握着黄金巨剑的长柄。时至黄昏，贝勒大圣堂内阴暗而静谧。最后一抹夕阳从高窗之外斜射而进，为高大的七神雕像笼罩了一层红光。环绕祭坛的熏香蜡烛摇曳不定，重重黑影在高墙上聚集，并缓缓地、沉默地下降到大理石地板上。

提利昂仿佛正站在面前，火炬的光芒扫过丑陋的脸庞，侏儒的断鼻子下挂着笑脸。"你这可怜愚蠢残废瞎了眼的大傻瓜，"弟弟用最怨毒的声音咆哮道，"瑟曦是个撒谎不眨眼的烂婊子，就我所知，她和蓝赛尔、奥斯蒙·凯特布莱克，甚至月童上床！别人说我是怪物，没错！是我杀了你那十恶不赦、罪有应得的乖儿子！"

可他没说自己要去加害父亲，如果他说了，我一定会阻止他。成为弑亲者的应该是我，不是他。

如今，在昏暗沉寂的贝勒大圣堂内，当时的言语在他脑海中回响。头顶所有的窗户都变成漆黑，只隐约透出微弱的星光，太阳已然彻底沉沦。纵使燃烧着无数熏香蜡烛，尸臭却越来越浓，不禁令他想起金牙城下的沙场，那是开战之期他所获得的辉煌胜利。战役之后第二天清晨，无数乌鸦前来享用盛宴，享用胜利者，也享用失败者，正如当年在三叉戟河畔它们享用了雷加·坦格利安。君侯的下场往往是乌鸦的肚子，王冠真是个讽刺的笑话。

詹姆觉得，贝勒大圣堂巍峨的拱顶和七座高塔上此刻正有群鸦盘旋，它们用黑色的翅膀拍打着黑色的夜空，满心想钻进来。七大王国里每一只乌鸦都来向你致敬了，父亲，从卡斯特梅到黑水河，是你养活了它们。这个看法似乎也取悦了泰温大人，他笑得更宽阔了。妈的，他笑得像个刚爬上床的新郎。

詹姆荒诞地哈哈大笑。响亮的笑声在圣堂的走道、地窖和房间中回荡，似乎墙壁里有死人在放声尖笑着回应。为什么不呢？这一切不是比杂耍表演更滑稽吗？我协助谋杀了我父亲，却又替他守夜，我奋力救走我弟弟，却又派人去找……

一个女人站在他面前。外面又下雨了，看着她湿漉漉的身体，他心想。雨水从她斗篷上流下，在脚边积成小池子。她何时进来的？我没听见声音。她打扮成酒馆招待的样子，披着沉重的粗布褐斗篷，这斗篷污迹斑斑，边缘磨破。兜帽掩盖了她的面容，但那对碧如翡翠的池塘里有烛光舞蹈。他认得她移动的步伐。

"瑟曦，"詹姆缓缓唤道，犹如自梦中苏醒，恍惚不知身在何方，"现在是什么钟点？"

"狼时，"姐姐放下兜帽，扮个鬼脸，"属于被淹死的狼。"

她朝他微笑，非常甜美。"你还记得我头一次穿成这样来见你吗？在黄鼠狼巷中某个差劲的旅馆里，我换上仆人的衣服以瞒过父亲的守卫。"

"我记得，那是鳗鱼巷。"

她有求于我。"这么晚了，你为何要来？你想要我……做什么？"

他的语言在圣堂中来回旋转，要我要我要我要我要我要我要我要我，逐渐褪成呢喃。这时候，他竟然想：若她要的只是我双臂的温暖就好了。

"轻点儿声。"她的语气很奇怪……气喘吁吁，似乎在恐惧什么。"詹姆，凯冯拒绝了我。他不要当首相，他……他知道了我们的事，并且都对我说了。"

"拒绝？"詹姆吃了一惊，"他是如何知道的？也许他读过史坦尼斯的信件，然而那里面没有证……"

"提利昂知道，"姐姐提醒弟弟，"天晓得那可恶的侏儒会如何口不择言……他给凯冯叔叔讲事小，若给总主教……别忘了，那胖主教死后，这个继位者的水晶冠是提利昂给的。他也许什么都知道。"

瑟曦靠近。"你必须成为托曼的首相。我无法信任梅斯·提利尔，他是否也参与了谋害父亲的阴谋？他有没有串通提利昂？此时此刻，小恶魔很可能正逃往高庭……"

"不可能。"

"做我的首相吧，"她恳求道，"我们一起统治七大王国，就像国王和王后。"

"你是劳勃的王后，又不愿意嫁给我。"

"我愿意的！只是我不敢。我们的儿子——"

"托曼不是我儿子，乔佛里也不是，"他倔犟地说，"你让他们做了劳勃的儿子。"

听罢此言，姐姐像被鞭打似的一缩。"你发誓你会永远爱我。让我这般苦苦哀求，这不是爱。"

透过浓烈的臭气，詹姆也能嗅出她的恐惧。他心中只想抱她吻她，将脸埋进她黄金的鬈发，承诺永远不会让她受伤害……但在这里不行，真的不行，他意识到，不能在诸神面前、在父亲面前这么做。

"不，"他说，"我不能答应你……"

"可我需要你，我需要自己的另一半。"倾盆大雨击打在高窗之上。"你是我，我是你。我要你抱住我，进入我，求你，詹姆，求你！"

詹姆回头望去，生怕泰温大人因为暴怒而从棺材里跑出来。还好，父亲仍是沉默冰冷的尸体，正在慢慢腐烂。

"我为战而生，不属于宫廷——现在嘛，我连仗也几乎打不了了。"

瑟曦用粗糙的褐色衣袖拭去脸上的泪水。"好，好，你想上战场，我就让你去。"她愤怒地拉起兜帽。"我是个白痴，竟然来见你。我这白痴竟然爱过你！"

她远去的脚步踏出响亮的回音，在大理石板上留下点点湿印。
